---
layout:     post
title:      剪发、规训和阉割
subtitle:   拙见
date:       2021-08-04
author:     石瑠
header-img: img/the-first.png
catalog: false
tags:
    - 个人日记



---

### 剪发、规训和阉割

一.

>  “我抽烟喝酒烫头打胎，但我知道我是一个好女孩”

前几年，常常能看到这样的网络段子,段子的流行，暗含了对某些“好女孩”的群嘲。
像这样一刀切的判断方式，是一种低成本的歧视，即“抽烟喝酒烫头”的，大概率不是什么好人。

就像我们都知道，学历低不一定能力低，但HR在挑选简历的时候，

为了更有效率的筛选出" the best one "，他们还是会将学历较低者的简历筛掉。

我的姐姐，资深HR，曾教育我，有时候招人，不全看能力，也要看“ 眼缘 ”

即这个应聘者的形象和谈吐，合不合自己和公司的胃口。

这些都是社会规则的一种，无可厚非。

二.

自中学起，我们常常听到学校和家长的警告：不要抽烟喝酒，不要留长头发。

具体到某些规则，则是“**男同学头发不能遮耳**，**女同学头发不能盖眉，不能留怪异长发”**。

曾经听说某班的某某染了一个发型，我们一群等着看热闹的，还没瞧见正主，

他已经被叫去校长办公室喝茶了，后来怎么样也无从得知。

三. 

在福柯的《规训与惩罚》里，学校是一个存在着监视、规范化和考试规训机构。

 监视即存在于学生、老师、管理人员之间。

监视是一种权力的目光，它根据某种规范影响你的行为。

这种规范有很多，比如要按时上课、按时交作业、按规定回寝室睡觉、按规定不许做违反学生守则的事等等。

一系列的规则、都是为了让你“服从“，从而确定你能好好地为他们的利益服务。

如果某个个体不守规矩，则有着侵犯损害他们利益的风险，

为了规避这种潜在的风险，不守规矩的人会受到相应的惩罚，直到他们守规矩。

**笔者知道，在两个地方，你需要绝对的服从：军队和监狱。笔者无条件支持他们的管理。**



四.

我们都知道头发对人的外貌有着修饰功能，不同的发型适用于不同人群。

当某个学生开始留头发、做发型、甚至染发的时候，意味着TA开始关注自己的外貌，开始有自己的审美。

有可能是想要换一种风格和心情，有可能是想遮蔽某些瑕疵，

也有可能是想要吸引隔壁班某个男生/女生的注意。



但这在 “他们” 看来是危险的，也是对自己的利益有害的。

你今天就想做头发，明天是不是就要谈恋爱，后天要做什么我都不敢想了。

学生的任务就是学习和考试，你去搞其他的就是不务正业，一定会耽搁学习，

这样我还怎么冲重本人数，怎么拿奖金，怎么跟教育局邀功？

于是，带着对权威的服从和对惩罚的惧怕，这些老实的学生一直留着“学生头”，

到了大学里，还有“军训头”，到了求职时，某些岗位对于发型也有一定的要求。



五.

在高中期间，为了卷赢其他人，为了洗头不那么麻烦，

为了节省理发费用，为了多出时间来做几道理综题，

我也留了好几个月“劳改犯头”，即2mm的圆头。

我认为自己特立独行，带着隐秘的沾沾自喜，

“我都这样了你们总卷不过我了吧”。

从去年夏天，我开始留头发，到今天差不多有一年了,在尴尬期的时候是真的丑，

但过了尴尬期，我只后悔自己没有早点留发，至少心情变得更好了。

六.

“你把头发剪了嘛”
“你怎么还没剪头发，你要我说好多遍？”
“男娃儿留头发做撒子嘛，我带你去楼下剪了”

这是在春节期间，我在家里听到最多的话，

来自我的父母，来自我的长辈，

还有八竿子打不着的狗几把亲戚。

七. 

前段时间听说了一个概念：“精神阉割”，感觉非常的契合。

为了达成某种目的，为了确认自己的权力，学校和家长进行了默契的合谋，

让你把头发剪掉，说剪短发发有精神，剪短发凉快，打压你说留长发不好看，

实则就是对你的精神和人格进行阉割。

我这么爱你，这么为你好，你不服从，不听话，我怎么控制你呢？
你要个性干什么？你要personality干什么？

你凭什么要与众不同？你凭什么要跟别人不一样？



对于亲近的人，我会呵呵一笑，糊弄过去。

对于八竿子打不着的陌生人，我则会暗搓搓的在心里咒骂：

你寄吧谁啊，你指导你妈呢，傻狗！

