---
layout:     post
title:      爱犬的肉很好吃
subtitle:   
date:       2009-01-01
author:     机械唯物论者
header-img: img/the-first.png
catalog: false
tags:
    - 幻男文集

---

小时候养过几只狗，第一只没几天就夭折了，第二只养得最久，跟我最亲。

它是父母的一个朋友送的，这人是个开煤车送煤的，这行当在农村可算是富贵行业了，跟杀猪的一样，算是豪门子弟了。

他很爱说他的风流韵事，说他相亲过一百多次才找到现在的这老婆，可惜也不稀罕了，现在经常外头寻花问柳。听得我老实巴交的父母哦哦直叫，一愣一愣的，过后父母会讨论他是不是在吹嘘。

这等非凡人物的狗自然是不一般的，她全身全黑，不像本地土狗或黄或黄杂相间。他说这狗非常聪明，后来的事证明他所言不虚。

当时当地经常有人打狗去卖或吃的，他说他警告了那些打狗的，他们就不敢动他的狗了。

后来他的狗生了，送了我家一只。它真的就像他所说的它妈一样聪明，不会在室内大小便，憋急了它会嗷嗷直叫，去敲我们的门让它出去方便。

我很宠着他，吃得嘴里的碗里的都分给它，经常用我妈自制的肉松哄逗它，念着，肉松肉松，来吃肉松，久而就以此作为它的名字了。

它也跟我最亲近了，看到我就像疯狗一样上蹿下跳地来咬我。有时甚至咬得都有点太重了，让我害怕，为什么不能像对其他人一样对我摇摇尾就好了。

我们喂它吃得很好，在杀猪的那买的杂碎肉油炸后拌饭，我妈偶有怨言，这狗吃得比人都好，顿顿荤腥。

它长得很壮，浑身饱满，毛发漆黑，又长又蓬松，不像土狗毛发又短又紧巴。

那天我晚自习回家，想到的是它一如既往地狂奔而来，但这次却没有，显得有点安静。

进门我看见爸妈蹲在地上像给鸡鸭拔毛似的给一个像羊羔似的东西拔毛，奇怪家里怎么会有羊杀。又看到那个风流运煤人和几个邻居也都在，想到应该是他们哪个拿来的羊。

我放下书包我问我妈，肉松呢？我妈红着眼睛哭丧着脸没说话，迟疑了几秒我就哭了，我知道他们把肉松杀来吃了。

我跑过去阻止他们给肉松拔毛，我抱着它没了毛发的身体，发现它原来这么白净，也没平时看起来的那么大了，没了毛的它原来这么小巧。

我完全认不出来是它了。

我妈解释说他们一回来就看到它狂奔狂吠东冲西撞，一直追了它老远，接着它就口吐白沫倒地不起了，应该是给打狗的下药了。

我又责问那干为什么要宰杀它，我妈说养这么大埋了太可惜了，还责怪我叫你平时把狗栓着不栓要让它乱跑。

我虽不依不饶，但其他人也纷纷作证，把我拉进房一个人哭去了。

第二天，我妈拿着一盆肉，夹了一块问我试试看敢不敢吃。

我一口接下肉，这肉嚼着不像猪肉那样细，像牛肉那样糙。

我吃了一块又一块，我妈有点好笑又惊异地问我，你知道这是什么肉吗？

我知道这是肉松的肉，但我不说话，只顾吃着心爱的狗的肉。

我妈笑着说，昨晚看你哭得那么伤心，这会儿吃得那么香了。

现在想来，这件事对我的影响很大，母亲讥笑我那个的早晨，我那老来在在，不为所动的态度，成了我今后的常态。喜事丧事，不喜不悲，冷眼旁观。

对人、事不再深究，因我知道就算水落石出是父母亲手宰杀的肉松，我也不能替狗报仇。

与人不再有亲密关系，保持距离。经常被肉松咬得手背手臂满是咬痕，虽不至于破皮出血，但也挺疼。太过亲近还要经历离别之苦。

对事不相信不反对不赞成。现在回想，种种迹象表明应该就是他们合伙宰杀了肉松，记得这件事之前我妈就偶尔问我什么节到了，能不能把狗杀了来吃。再者下药如果是毒药，怎么还敢吃它肉。

但我也没再问过他们真实情况了，就算肉松能活过来，我也不再是跟它亲近的那个我了，这感觉在看到它被退了毛的身体时就涌现了，当事物变化到与自己的认识中不同，可以被判定为不再是原事物时，我就能把对原事物的感情从新事物上切断，而不会把对原事物的感情迁移到原事物变化后的新事物上。

所以在吃它的肉的时候我想到的是在吃肉，最多是它的肉，而不会想成在吃它，确实挺好吃。