---
layout:     post
title:      呕吐
subtitle:   
date:       2021-07-20
author:     Kavita石瑠
header-img: img/the-first.png
catalog: false
tags:
    - 个人日记
---



### 《呕吐》

全文共2300字。

#### 一.
早上迷迷糊糊地起了床。饲养员说：“6点半了，我买了豆腐，你做还是我来？” 我回忆起疫情期间学过的菜式，还算拿得出手，便打算自己动手。

炒完菜起锅，饲养员品尝后，开始指导：“嗯，味道将就。下回少放生抽和蚝油，记得提前勾芡”。

我愈发膨胀，心想总有一天，我的厨艺会在你之上。

然后开始洗漱，新买的牙膏是白桃薄荷味，牙刷在口腔里振动，一股熟悉的冲动涌上来。

**“呜哇”** 泡沫和水花一并呕出。

这是开始呕吐的第13天，每天早上，两到三次。

慢性咽炎。似乎是家族的遗传和这片嗜辣土地的诅咒。



#### 二.
没由来的想起了曾经借读过友人S的《旋转木马鏖战记》，我很欣赏这个人。

书里有一篇《呕吐一九七九》，讲一名喜欢与朋友之妻偷情的男人，每晚都会接到匿名电话，每晚都会呕吐的故事。（难道我和阿草偷情的事情被拉姐发现了？）

然后又想到书中另一篇《献给逝去的公主》。讲日本郭楠，一直冷眼旁观某位交际圈中闪闪发光的“公主”。合宿时，偶然与其发生肢体接触，郭楠发现自己阳具勃起。多年以后遇见她的丈夫，听他讲她已经身体发福，患上了心理疾病，对人十分暴躁。郭楠感到幻灭，既惋惜又困惑。

**在我的理解里，村上用这个恶毒的隐喻，暗示眼前的光鲜亮丽的符号，年少时可望不可即的憧憬，都将被生活祛魅，经过时间的腐化，成为一片无可救药的庸俗。**

#### 三.
在通勤路上又跟友人Z打电话，主要是想起去年在他家借住，受到的热情款待。还有欠他的酒债也得还上。他向我埋怨，今年长胖了十多斤。

我同病相怜，说“我也没好到那里去，我们都要注意点。以后不要发福了，成为像我爹那样啤酒肚、脱发的油腻中年”。



上周末跟妈妈去南山，经过上新街，听她讲十几年前发生在这里的尘封旧事，讲的人娓娓道来，听的人饶有兴致。

她跟爸爸在这条街相遇的时候，她是进城的打工妹，他是修电器的学徒。妈妈本来被介绍给了爸爸的师兄，但师兄太木讷不会说话，爸爸却是俊美的翩翩少年郎，靠着一张能说会道的嘴，俘获芳心。

再往后，有甜蜜，有危机，有在城市里白手起家的挣扎与艰苦，有大大小小的吵架和暴力。如今两人都到了中年，却变得愈发陌生，难以和解。

#### 四.

**爸爸是可恨的爸爸。**妈妈每天看店，从早到晚。他在外面跟着不知所谓的人饮酒、赌博，寻欢作乐。去年，奶奶的眼睛看不清，我提议：把婆婆她带到城里去检查。他说，没得事，这个有撒子嘛。我一再坚持，终于进了城。白内障！

**爸爸是耿直、讲义气的爸爸。**在那个我所厌恶的市井江湖中，朋友出了事情马上打车去帮忙，谁谁需要借钱从不拒绝。然而，这样付出真心的他，被做传销的老同学骗，做生意被亲戚算计，借钱的人像是老虎借猪，凭本事借的钱为什么要还？

**爸爸是教导我为人要正直的爸爸。**好几次捡到手机钱包，他都会还给失主。但是，当他弄丢手机的时候却没人联系他。

**妈妈是庸俗市侩的妈妈。**她在大街上看见热闹就会凑过去瞧，总被我拉着走开；每当她绘声绘色地描述，自己又捡了什么便宜，让我觉得很不体面；她热衷于窥探他人的生活，这个xx又离婚了，那个xx又生娃儿了，让我觉得无聊又厌恶。

**妈妈是坚韧勤劳的妈妈。**她曾跟我讲，18岁时最大的愿望就是当一个城里人。故乡贫瘠的土地铁青着脸，冷漠而坚硬；信息的闭塞，条件的艰苦和生活的琐碎，蛮横无理地占据了全部青春。

然后进城打工，吃苦耐劳的性格从山里带进了城市，她白手起家，用自己的双手打拼下今天的家底。踉踉跄跄，终于在城市站稳脚跟，未来还会经历更多的不安与动荡。

**妈妈是最无私的妈妈。**她秉持着省吃俭用的美德，在吃穿用度方面,忍耐痛苦和克制欲望的能力超过常人。我不知油盐米贵，索要无度。她虽然会抱怨，但还是马上转给我钱。

**妈妈是最自私的妈妈。**她经常说：你晓不晓得，为了你，我受了多少欺负和白眼，你不要这么不争气，不要给别人看了笑话。

#### 五.

*“为了你，都是为了你。”*

这种牺牲的姿态总让我怀疑她想成为故事里的那种圣人，多么伟大，多么感人。似乎只要这样，她就可以忍受一切痛苦，我就能成为她所期待的人中龙凤。但我不同意，我巴不得赶紧逃离这烂俗的剧本。

将来某一天，我会告诉她，你的牺牲是自私且无意义的。我们都是只活几十年的人类，你应该要为自己而活着，要去自己找寻生的意义，而不是把意义寄于他人之上。

你的幸福是你的课题，不是我的课题；我的幸福是我的课题，不是你的课题。

我们都无法成为别人想要你成为的样子，我们只能成为自己。

我们都不要越俎代庖。

#### 六.
曾经天真且贪婪地奢求着一切，奢求着阶级跃迁，奢求着理想实现，奢求着弥补创伤，奢求着一切年少时缺失的，怎么也得不到的幻象。

经过半年的画地为牢，理想坍缩成更加具体且有迹可循的欲望。欲望是找到一份能吃饱饭的工作，欲望是前往素未谋面的故乡，去见某个人。

越写越陷入无休止的回忆，这几年是怎么走过来的呢？

疯狂地堆砌着符号，缝合成了面目可憎的弗兰肯斯坦。像孩子般撒泼打滚，因为长了张B嘴，就不断地哗众取宠，从不曾闭上嘴巴反思自我，也不曾刻苦修行，积蓄力量。

渴望自己的存在被感知，渴望被人看得起，渴望分享无法形容的孤独。到最后，越讲越尴尬，越讲越难以收场，得不到一点回应。

#### 七.

曾经被人评价矫情，我反思了一下，还真是。我的文字无病呻吟、赘叙铺张，总有种为赋新词强说愁的姿态。不过我就是喜欢矫情和矫情的东西，即使是矫情的写作，也能给予人尊严。与其说是写作不如说是记录，没有记录就没有发生。

我又在想，自己堆砌了这么多，我想表达什么呢？

眠子说：“我坐井观天，天海苍穹依旧耀眼。世界那么大，但没我的份，那我不看星星就是了。”

我觉得，世界那么大，应该有我们的一席之地，应当要走出家门去看看。


于我而言，每日例行的呕吐像是一种神秘的天启，揭示着我还活在这人间的事实。

我不是行尸走肉，而是有肉体有灵魂的，会生病会痛疼的人，我也有某些必须要完成的使命。

为此我衍生出一种病态的感激，感激这长久精致的折磨。



> 你还活着吗？最近有在笑吗？有什么开心的事情吗？

我还活着，有在好好的活着。


#### 八.尾声

以上，感谢来阅读的你，感谢矫情的我。我非常喜欢能够阅读长文本的人。

红豆泥阿里嘎多,祝你开心一整天。
