---
layout:     post
title:      波特兰文化遗产
subtitle:   
date:       2021-07-31
author:     
header-img: img/the-first.png
catalog: false
tags:
    - 读书摘抄


---

- 喜欢你哦，不是那种肤浅的喜欢，经过这么多事情后就觉得是我所期望的那种女生 天天相处真的让我更觉得你才是我一直想找的，身边却不存在的女生，和你在一起的任何时候我都觉得特别享受 平淡充实，又憧憬明天，我想一直延续下去 ​

- 讨厌你哦，不是那种一般的讨厌，了解之后就觉得是我最恶心的那种男生，认识你的时间才一个月，但你天天发晚安早安让我更觉得你就是我一直讨厌 却甩不掉的牛皮糖。我讨厌舔狗，你就是的，又烦又丑，被你缠着的每一秒我都特别想死，度秒如年，浑身像过敏了一样难受，我希望你赶紧消失。

- [cp]@吾乃東雲研究所唯一指定所長大人: 我今年18岁，中度抑郁，靠曲盐酸曲舍林维持生活，平时用量半颗就够，唯独那天我吃了七粒半，温柔，半条命换的，想过自杀 但又舍不得父母，我觉得我的人生好失败，说出来不是为了博取热度，单纯想要几句安慰的话，陌生人，谢谢啦。 [/cp]

- [cp]@吾乃東雲研究所唯一指定所長大人: 我的焦虑症非常严重，快达到抑郁了。晚上一点才睡得着，两点来钟惊醒，断断续续睡不着。整个人处于焦虑状态，恶心想吐，大脑脑干那块，一直到后背，发麻，自sha的念头不止一次在深夜幽暗的卧室冒出来，不是心里还有家人真的想一了百了。昨天在家人面前大哭一场，感觉好了点，今天一早起来又心慌恐惧[/cp]

- 今天早起勤奋工作 中午吃了自己炒的土豆丝和宫保鸡丁 下午一觉睡到5点 晚上起来喝两瓶啤酒看看电视 我以为一天的快乐生活有始有终 打开手机看到你的微博 我从六楼跳了下去[泪]

- [cp]@仿生机器人猛1会透电子py吗: 2020年8月6日，从早上4点起床学到现在，憧憬着一个月赚上万块的幸福生活，憧憬着农村外面的大好河山，憧憬着美好阳光的未来。我打开了手机，打开了微博超话，看到这一幕，我直接跳进了家门口的井里。[/cp]

- [cp]@平日骑士: 同学: 恭喜你！ 经省教育厅招生办公室和省招生考试院 批准，录取你为我校 建筑工程学院 规则长方物体物质空间移动工程学 专业 学制 4 年 （本科）请于2020年8月18日凭本录取通知书到我校报道。 广东轻工职业技术学院[/cp]

- 讲真，我取关过很多主播，唯独这主播舍不得。因为粉丝都展现出真实的自己：装B、矫情、贪婪、伪善、两面三刀、笑里藏刀、道貌岸然、自私、虚荣、狡诈、虚伪、冷漠、龌龊、卑鄙、见利忘义、嫌贫爱富、厚颜无耻 还有超级加倍的阴阳怪气，我非常喜欢

- [cp]#波特兰伐木工[超话]#破防了，从小到大都是一个彻头彻尾的失败者，天天打手冲，不是因为性欲，而是只有体内那股暖流迸发出来的时候才感觉到自己还活着，有时候打着打着就哭出声，打完手冲盖好被子后，月光冰冷洒在房间，半夜又被雷雨声惊醒，点根烟走到阳台，望着漆黑一片就看到像我的未来。

  每次走在路上，华灯初上的夜车来人往，我一个人低着头挤公交，买一瓶怡宝，我不太爱喝水，手机总要握点什么能让我感到有安全感。夜市的美女挽着男朋友，在霓虹光下望着男友露出甜美的笑容。那种眼神是我一辈子都不曾见过。

  又想起来《百年孤独》范晔版里一段话

  生命从来不曾离开过孤独而独立存在。无论是我们出生、我们成长、我们相爱还是我们成功失败，直到最后的最后，孤独犹如影子一样存在于生命一隅。

  少年时喜欢的人怎么也得不到，疯狂的舔卑微到不行，学业失败，一无是处，大家看到我指指点点说那个人好像一只狗啊。可觉得自己就算是狗，也是高贵的，后来上了个很垃圾的学校，瞧不起身边的犬种，某天晚上抱着三百块找来的快餐，说起我过去的事情，以为妓子会和小说中一样，点一根烟吞云吐雾里一样袒露心迹，可她没有，而是像我高中的时候身边的同学一样露出了戏谑的笑容，混杂的眼线和廉价妆容让我突然觉得恶心，我加了一百块，让她滚出去。剩下一个人躺在床上看着房间顶部那发黄的屋角，沉沉睡去，似乎回到了很多年前，记忆里的她穿着漂亮的白裙子抚摸着学校里的流浪狗，抬头朝你微笑 露出了漂亮的獠牙。

  没有人能从失败的阴影里走出来。

- [cp]#波特兰伐木工[超话]#一切的谩骂侮辱与恶意揣测在我富有自嘲精神的一句“确实”面前变得苍白而无力，说出“确实”的我已然立于不败之地 [/cp]

- 炫炫真是上天赐下来的宝物 这张脸蛋就该申请吉尼斯世界纪录 封神最美脸蛋 然后拍张照片下来 放在国家博物馆供大家欣赏这绝美的脸蛋 这睫毛简直可以拿来当扇子扇了 这完美的侧脸 连花看了你的侧脸都为你着迷 来这个世界上就是为了告诉我世界上最美的人到底长什么样 炫宝真的是人间水蜜桃 我爱你！

- 为什么说是好签，只是希望IG把KT的东西打出来，为RNG夺冠扫除一些障碍， 当然赢了更好。假如KT输了，RNG赢了，并且夺冠，那么这个冠军，IG有3分之1的功劳。至于EDG，2个字，随缘。我是RNG粉丝，理智粉。

- 评论区真的是一群屌癌，希望你以后学会尊重女性，别因为找不到女朋友而甘愿当一个屌癌天天发那些破图冷嘲热讽，中国男性本来就不优秀，自己要是再不努力，真的没有女性会看得上[微笑]希望你以后多看一些正能量的东西，自己，追一下像肖战那样优秀的明星，学会改变自己，而不是天天发图嘲讽女性

- 求你了多发点了 我生活再好再有钱我都不会觉得开心 只有你们发这种东西来臊皮的时候 我的心里像被治愈一样的开心 打着字就忍不住笑出了声

- 俺偷来滴活儿 恁咋不看 恁看了也不点赞 靠嫩娘 俺找了那么久 恁也不评论 恁就是不喜欢俺 俺这就蹬三轮消失  真是冷酷嘞人类 让恁看到不愉快嘞东西了 果咩纳塞 像俺这样嘞人 果然消失都中了。

- 嗯我急了手机电脑都砸了，我本来就有抑郁症，别人一说我急了，我好像就是真的恼羞成怒，仿佛你看穿了躲在网络后的我一样，这种感觉很不舒服，被看穿的死死的，短短"急了"两个字，我所有伪装出来的坚强和强颜欢笑全部崩塌，成了一个被人笑话的小丑，不想再故作坚强了，玩心态，我输的什么都不剩

- 这个点没醒的就是一帮懒狗，是成语里的酒囊饭袋，俗语里的臭鱼烂虾，是沉睡在虚无空间的逃避者，是半醉在生活现实的奉承者，是天上掉馅饼也不抬头的低头族，是夜夜笙歌的纨绔子弟，是玩物丧志的狺狺之犬，是铁打的孙笑川，是过街老鼠般存在的蟑螂，是世间所有美与好的唾弃者，每念及此吾神自伤。

- 求求你告诉我吧 我在床上哭了四个小时 崩溃了16次 撞了134次墙 划了397次手臂 幻觉出现两次 幻听出现三次 扇了自己79个巴掌 出现濒死感一次 刚才昏过去了现在才醒来看到外面天都黑了我顿时又崩溃了 因为我怎么想不明白你到底有多帅

- 本人在此澄清，曾经出现在本人关注列表的犹如幻翳，跟本人无任何关系，犹如幻翳是b站的一名up主，在此，我们感谢犹如幻翳为b站做出的付出，感激他为b站的人们带来欢乐，但由于本人事务繁忙所以与犹如幻翳的关注到此结束！最后，让我们祝愿犹如幻翳人生有梦，各自精彩！

- 哥哥酱，赛季初了，人家还没有上王者qaq 虽然人家不太厉害的亚子，但是我会永远紧跟着哥哥哒 ฅ( ̳• ◡ • ̳)ฅ 人家就想拿可爱的瑶蔡文姬跟着你! 给你加血套盾盾( •̥ ˍ •̀ू ) 好不好嘛づ◡ど，带窝打游戏，求求你惹嘛，哭哭惹˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚

- 有种人喜欢在社交中炫耀自己恋爱或被舔的经历，喜欢把过往床笫之私拿来当作谈资，本质都是可怜虫。 因为在他的社交中，已经找不到任何可以证明自己魅力的方式了。 所有眉飞色舞的背后，本质都是“求求你看得起我吧”。

- 我说真的，你可以屏蔽我吗？大早上坐在书桌前奋笔疾书，憧憬着美好的未来，喝着一口咖啡，突然翻到你这么一条朋友圈，就像咖啡里掉了一块红糖，莫扎特的交响乐里混进去一段社会摇

- 那个我认真的，你这样的可以退出超话吗？我理解你想找存在感的感觉，兄弟说真的，你可以别发这种了吗，真的让人打心底里特别恶心，就像白天见到了来自臭水沟的老鼠、做好了一道炖排骨突然发现里面有只蟑螂一样那种感觉，没有看不起你的意思，只是觉得你非常令人作呕

- 男人不是处，真的很丢人，没有了珍贵的第一次，哪个女人会愿意要呢？大家都知道他是随便的男人，谁都可以上，没有底线，很脏，简直和公交车没区别，堪称骚，浪，鸭。

  就算被人要了，女人也会很没面子，被其她女人瞧不起，一辈子也洗不掉，所以男人一旦失去贞操，只会万人唾弃后悔莫及，男人要有男德

- 讨厌你哦 不是那种一般的讨厌 了解之后就觉得是我最恶心的那种男生 认识你的时间才一个月 但你天天发晚安早安让我更觉得你就是我一直讨厌 却甩不掉的牛皮糖 我讨厌舔狗 你就是的 又烦又丑 被你缠着的每一秒我都特别想死 度秒如年 浑身像过敏了一样难受 我希望你赶紧消失。

- 女孩子的脚小小的香香的，不像手经常使用来得灵活，但有一种独特的可爱的笨拙，嫩嫩的脚丫光滑细腻，凌莹剔透，看得见皮肤下面细细的血管与指甲之下粉白的月牙。再高冷的女生小脚也是敏感的害羞的，轻轻挠一挠，她就摇身一变成为娇滴滴的女孩，脚丫像是一把钥匙，轻轻掌握它就能打开女孩子的心灵

- 你也懂的嘛，你这样的女孩子，对谁笑一下，谁都会多想一点。是我不好，想得太多了，自己跟自己较劲。你对我已经很好了，那么仗义，总想着帮我。我知道的，你是那种路上看到可怜的猫猫狗狗都想捡回家的女孩，我就是你捡的猫猫狗狗中的一个。猫猫狗狗要是觉得哇这是爱情，那肯定就是想多了。我以后不会了

- 不赌把钱留着送给母狗？给老子狠狠的赌，只有赌才能打败那些富二代！到时候一堆母狗舔你！前面赔那么多你能咽的下这口气？把家里房子卖了拼最后一把！相信自己这把一定能赢！小赌怡情 ，大赌翻身！不怕过得苦，就怕断了赌！赌狗们都转起来

- 我喜欢你，并不是我要占有你的意思，即便你不答应，退一步我们也可以做好朋友。我只是想告诉你，你正在被人需要，你在我的眼里面就是天底下的唯一，是我所有热爱的归属。我只是希望你知道，我喜欢你，你要在所有落寞不安，又或是失望沮丧的时候想起来，我正在也会一直喜欢着你。



- 为什么要发问号？有什么我没解释清楚的吗？还是我的回答给你造成了困扰呢？也有可能是你发错了但是这个可能性不是很大 你是那种特能讲的还是不爱说话的？没关系我不害怕你  人与人之间需要更多的沟通和交流 需不需要我开导开导你？ 不过你这个问号到底啥意思啊我真没搞明白
- 一想到我抽的每根烟都要交百分之六七十的税，我就感觉整个人精神了起来。在别人嘴里的烟鬼此时成了建设国家的大功臣，我越抽越来劲，仿佛呼吸道疾病都与我无关。天天嘲笑别人是小粉红是战狼，结果只有我才是最战的战狼
- 你发这些什么目的，谁指使你的，你的动机是什么，你取得有关部门许可了吗?他容许你发了吗?你背后是谁，发这些想干什么?你想颠覆什么?破坏什么?回答不上来?那么跟我走一趟，顺便把你家水表带上，取证。别说我们瞎抓你，都是有理有据的!
- “杠精”是人们用来形容那些通过无意义追问找茬的人，您在此偷换了概念，合理的质疑不等于杠精，否则任何人就无法对任何言论提出反面意见。如果我的质疑有错误，就请指出错误，直接斥我为杠精，不仅无助于回答疑问，还容易给我和旁观者造成印象：您是一个思想偏狭、刚愎自用的人，是没有办法讲道理的。
- 打过这么多次“推”，从来没有一次真的被推过，但是我还是充满希望，希望楼主能良心发现推给楼里的兄弟。因为我打下的不仅仅是“推”这个字，而是一种对人心向善的真实诉求与殷切期盼
- 我们抬头看时，总是觉得星星很遥远，但其实宇宙大爆炸时形成的原子就是形成我们身体的原子，所以星星并不远，因为我们就是星星本身，这世界上本质上都是那瞬间诞生出来的，它们在150亿年里在宇宙飘荡，碰撞，转变，创造了完整的我和你，在65万个小时后，当我们氧化成风
- 我骂你妈， 不是真的在骂你妈，这时候你妈不是你妈，是一种意识体，这个妈不止一个，也没有具体形象，也没有感情，她什么也不是，只是寄托我对你辱骂的一个部分，并且你有这个妈，跟你是孤儿也没有冲突，我说你妈死了，我说的妈只存在于这场游戏里或者这个阶段的你无中生有的妈的这个形态，而如果在现实中碰到了你妈妈，我还是会说句阿姨好。
- 想到几年前一个很难过的瞬间。我和喜欢的女生聊天，她说不聊了我先吃饭了。我一怔，因为自己正一边打字，一边趁她回复的间隙胡乱吃口饭。那时候才觉得自己方寸大乱。她不过是在有条不紊的生活出现空档的时候，和我打发打发无聊罢了。而我用全部的时间去爱她，抽空才生活。
- 一直都觉得“我请你吃饭”是这世上最浪漫的情话。 钱钟书说，吃饭是极其暧昧的一件事，一请一去，情份就这么结下了。 “我请你吃饭"怎么能只看表面意思呢？这里面可是包含了很多东西的，例如两三想念，四五牵挂，以及七八踌躇。
- 再慢慢长大点你会发现爱情实际上只是占了我们人生中那么一小部分，是影视和书籍影响了我们，把爱情夸张化，总觉得爱情应该贯穿一生才对。但其实爱情很短，最长也就是十年吧，撑过这十年它就会被转变为亲情，亲情让我们走到白头，而这种概率其实也是不高的，需要彼此对的时间，合拍的性格，互相着迷的肉体，甚至现实一点，合适的经济条件等等。但凡是缺了哪一样，都很难走过这十年，就比如你现在这样，爱情的火苗说灭就灭，你当然措手不及，你亦不必纠结于什么环节出的错，别去找原因折磨自己，到以后的某天，你突然就懂了，你会平静的说，哦，原来如此。我这样说，不是代表我不相信爱情了，我依然觉得爱情妙不可言，只是我不会再执着于爱情，和那些是非对错，爱情滋润人去成长，这便是最好的一面了。
- 大师，我不光悟了，我还哭了，大师真乃天人也，字字珠玑，妙笔生花，下笔有神，如有神助，简简单单几百字，就把事情说的明明白白，头头是道，让我们这些以前不懂装懂的人懂了以后该怎么和那些真正懂得事情的人懂人讨论我们不懂的事情从而让那些懂了的人教会我们这些不懂的人还在装懂的那份似懂非懂的心
- 能聊就聊 不能聊就滚 天天装那高贵样给谁看 不想回消息就别尼玛回我 真没啥意思 你嫌弃我每天给你发消息 我还嫌弃你每天摆张臭逼脸给谁看呢 他妈的今天就说这么多 明天继续舔你 臭宝
- 我前女友就是因为我摇不来花手 和我分手了 她走的那天 花手摇得很快 天下着小雨 她的花手像螺旋桨一样快 就那样无情的从我面前飞走了
- 为什么复制？是我说的话引起了你的共鸣还是你本来就崇拜我？如果你喜欢我发的文字为什么不赞赏我或者给我发个红包呢？你这种复制粘贴的做法实在是小人，和偷窃有什么区别？
- 我梦见全人类中了一种一说谎就爆炸的病毒，走在大街上，四面噼里啪啦像过年放烟花，我穿越人群轰鸣，来到你家楼下，大声喊着我爱你，终于让你明白我说的不是谎话。你流着泪说我也是，炸成了天边一朵红霞 

- 小时候的你在某时打过一个喷嚏。当时你曾以为是谁在偷偷想你。现在看未必是别人，没准就是长大后的你在想念自己。 
- 你的微博好久没有提及宇宙、梦想、浪漫、文学、音乐、穿搭了，怎么，是不是升本失败了？ 