---
layout:     post
title:      一个普通少年的自白（上）
subtitle:   
date:       2021-08-13
author:     石瑠
header-img: img/the-first.png
catalog: false
tags:
    - 一些杂文
---



<h3>一个普通少年的自白（上）</h3>

一.

我叫碇真嗣，Evangelion初号机的驾驶员。

3岁的时候，因为一场实验事故，我亲眼目睹了母亲的死亡。

我爹碇源渡，把我当作孤儿一般，放逐到亲戚家。

14岁的时候，我爹召唤我去见他，不是要弥补亲情，而是要我操纵机甲，去跟正在毁灭城市的使徒作战。

我爹说：**”上面都已经决定了，就由你来当驾驶员。“**

原来他想PUA我，把亲生儿子当做实现野心的工具人。

”我才不要，爸爸不是已经不需要我了吗，**你还是另请高明吧**“

我生出无名的的怒火，拒绝驾驶这个紫色机器人。

但绫波丽作为替补出现了，她有着好看的蓝色短发、面无表情。

她刚从病房里被推出来，浑身缠满绷带，绷带上渗着干涸的血迹。

父亲准备让一个伤员去跟可怕的使徒战斗？

我必须做点什么，我不能逃避，我不能逃避。

我默念了两句诗，**”苟利绫波生死以，岂因祸福避趋之“**，

然后向那个男人大吼道：“爸爸，请让我来驾驶EVA”

二.

恐惧，害怕，迷茫，困惑，不安，愤怒。

我置身于突兀的战场，驾驶着巨大的机器人去战斗，上演这出并非我所选择的荒诞剧。

我逐渐晕倒过去，再次醒来，头顶是陌生的天花板。

我打倒使徒了吗？我拯救了城市吗？父亲会夸奖我吗？我不知道。

葛城小姐将我领到了她家里，她邋遢、嗜酒、大大咧咧，丝毫不考虑我也是个健全男性。

这座陌生的城市里，没有一个我认识的地方。可葛城小姐说，今后这里就是你的家了。

三.

这期间真的是，发生了好多事。

我在新学校里认识了善良的班长洞木光、眼镜宅相田剑介、暴躁却直率的铃原冬二。

绫波也在班级里，她还是那样不爱说话，总是安静地独来独往。

有一次，我不小心看到了她的裸体，她没有我想象中那样脸红害羞或是气急败坏，

只是一如往常般的平静，真是奇怪的女孩子。

不过，在一次战斗结束后中，我教会了她，在不知道做什么表情的时候，你只要微笑就好了。

在她微笑的那一刻，我仿佛见到了女神。



四.

又有新的战友加入，她叫明日香，一席橙色长发骄傲而耀眼，带着混血天才少女的优越感。

她经常骂我笨蛋、色狼，跟我针锋相对。

她说“为什么男生总是又蠢又色。”**虽然心里很不爽，但我找不到反驳的理由。**

明日香转到了我的班级，搬进了我的家里，甚至半夜犯迷糊，入侵到了我的床上。

四目相对，明日香在梦里流着泪，喃喃道“妈妈”。

明明你也是同样孤独的小孩，为什么要对我摆出盛气凌人的攻击姿态？

五.

中间又发生了什么呢？不过是一个又一个的使徒，一次又一次的死斗。

我们都是被某种力量摆布的棋子，在阴谋之后还有阴谋，背叛之后还有背叛。

一切都笼罩在深深的浓雾之中，我看不清真相，我只知道不断地战斗。

时隔三年，爸爸终于带我去了妈妈的坟墓，我跟爸爸说，能跟你说上话我很开心。

但他乘喷气机离开的时候没有带上我。**碇源渡，你妈死了。**

六

聊一聊加持先生吧，这个男人强大，神秘，懂女人心。

他处处留情，美里小姐也好，律子小姐也好，明日香也好，大家都喜欢他。

我甚至怀疑他想对我出手，开什么玩笑，我可是男的！

有一晚加持先生和美里小姐外出了，明日香说为了打发无聊，我们来接吻吧。

我敌不过她的激将法。双唇相接，我涨红了脸，感到一阵惊慌与窒息。

她察觉到异样，也急忙脱身而出，甩给我一句：真没意思。

我搞砸了是吗？我胆小又懦弱，也不像加持先生那样成熟有魅力，所以才被你嫌弃是吗？

七.

我被父亲算计，差点杀了铃原冬二，我无法原谅父亲，我拒绝驾驶EVA。

（未完）





























