---
layout:     post
title:     2018年书摘
subtitle:   
date:       2021-07-25
author:  石瑠
header-img: img/the-first.png
catalog: false
tags:
    - 读书摘抄
---
1. ### 《遥远的葵花地》
--  我又想，人是被时间磨损的吗，不是的。人是被各种各样的离别磨损的。--  秋天来临的时候，我们的葵花地金光灿烂，无边喧哗，无数次将我从梦中惊醒，却没有一次惊醒过他的故乡。--  可是大地永不改变，丰沃的森林不应该被砍伐毁灭，贫瘠干涸之地也不应被强行垦耕或绿化。人的命运和自然的命运截然相反。我来到葵花地边，为这巨大的相反而惊骇，突然感到漂泊远不曾停止，感到往下还要经历更多的动荡--  外婆死了，像一滴水消失在大海之中，一生寂静得如同从未在这个世界上存在过。她穷尽一生，扯动世界上最脆弱的一根缆绳。我看到亿万万根这样的缆绳拖动沉重的大船，缓慢前行。--  我最嘈杂，最贪婪。我与眼下这世界格格不入。 眼下世界里，青草顶天而生，爬虫昼追日，夜逐月。风是透明的河流，雨是冰凉的流星。 只有我最简陋，最局促。 我酝酿出一份巨大的悲哀，却流不出几行眼泪。我全面坦露自己的软弱，捶胸顿足，小丑般无理取闹。可万物充耳不闻。 我无数遍讲诉自己的孤独，又讲诉千万人的千万种孤独。越讲越尴尬，独自站在地球上，无法收场。--  秦玉珍，流浪儿，仆佣的养女，嗜赌者的妻子，十个孩子的母亲。大半生寡居。先后经历八个孩子的离世。一生没有户籍，辗转于新疆四川两地。七十多岁时被政府召回故乡，照顾百岁高龄的烈属养母。拾垃圾为生，并独自抚养外孙女。养母过世后，政府提供的六平米的廉租房被收回，她于八十五岁高龄独自回到乡间耕种谋生。八十八岁跟随最小的女儿再次回到新疆。从此再也没能回到故乡。--  我看到一百年前那个人冒雪而来，我渴望如母亲一般安慰他，又渴望如女儿一样扑上去哭泣。--  我泡沫般活着，还奢望这样的生命能够再长久一些，再有意义一些。我只好拼命地赞美，赞美种子的成长，赞美大地的丰收。我握住一把沙也赞美，接住一滴水也赞美。我有万千热情，只寻求一个出口。我赞美得嘶声哑气，也安抚不了心虚与恐慌。--  外婆你看，你放弃的世界丝毫没有变化。你最迷恋的亮堂堂的盛况年年准时到来，毫不迟疑。 那么外婆，死亡又是怎样眩目的金色呢？--  可是向日葵不同意。种种子时的向日葵，秧苗时的向日葵，，开花的向日葵，结籽的向日葵，向日葵最后残余的秆株和油渣一它们统统都不同意。 它们远不止开花时节灿烂壮美的面目，更多的时候还有等待、忍受与离别的面目。2. ### 《神的九十亿个名字》--  这些孤独的神祇跨过无限的时空，却找不到任何种族分担他们的寂寞。--  苍穹之上，一片寂寥，群星慢慢地闭上了眼睛。--  东方的夜空中升起了傍晚的第一批星星。你曾经仰望过星空吗，雅安？不知要过多少年以后，你们才能发现星星的奥秘；不知到那时，我们又该怎样了呢？那些星星是我们的家，雅安，可我们无法拯救它们。许多星星已经消亡，在大爆炸中死去，我再也看不到它们了，而你能。再过十万年，这些星星燃尽的光辉才能抵达你们的世界，被你们的子孙视为奇迹。到那时，或许你们的种族已经可以抵达群星之间了。我真希望可以提醒你们，不要重蹈我们的覆辙，因为我们的所作所为，我们已经付出了代价。 “你们很幸运，雅安，你们的星球在这 里，位于宇宙的边缘。你们能够逃脱笼罩在我们头上的厄运。或许有朝一日，你们的飞船会寻遍群星，就像我们当年一样。他们会找到我们那个世界的废墟，会好奇我们是谁。可他们永远不会知道，在你们的种族还年轻时，我们已经在这河边相遇了。 3. ### 《金蔷薇》--  旅途上总会遇到一些意料不到的事。你永远不知道什么时候会有狡黠的女性的流盼在睫毛下一闪，什么时候在远方会露出陌生城市的塔尖，在天际会出现重载船舶的桅杆，或当你看到狂吼在阿尔卑斯诺峰上的大雷雨时，会有什么样的诗句在脑中涌现，谁的歌喉，会像旅人的铜铃般对你唱起述说合苞待放的爱情的小调。--  每一个刹那，每一个偶然偷来的字眼和流盼，每一个深邃的或则戏谑的思想，人类心灵的每一个细微的跳动，同样，还有白杨的飞絮，或映在静夜水塘的一点星光--都是金粉的微粒。4. ### 《刀锋》--  “那么好吧。你就去进律师事务所，或者去学医。” “不，这两件事我都不想做。” “那么，你想做什么呢？” “晃膀子，”他泰然回答--  当你决定离开常轨行事时，这是一种赌博。许多人被点了名，但是，当选的寥寥无几。--  我敢大胆断言，魔鬼目睹基督教挑起的那些残酷战争，教徒对教徒进行的那些迫害和刑罚，以及残忍、虚伪、褊狭，一定对这本帐感到心满意足。而且当他想起基督教给人类背上了一个原始罪恶的痛苦包袱，使美丽的满天星斗昏暗下来，给世上那些供人们享受的赏心乐事投下一道邪恶的阴影，他准会咯咯笑起来，一面咕哝着：活该受这报应，这个鬼。--  人不论男男女女，都不仅仅是他们自身；他们也是自己出生的乡土，学步的农场或城市公寓，儿时玩的游戏，私下听来的山海经，吃的饭食，上的学校，关心的运动，吟哦的诗章，和信仰的上帝。这一切东西把他们造成现在这样，而这些东西都不是道听途说就可以了解的，你非得和那些人生活过。要了解这些，你就得是这些。--  读者想必忘记这个人是谁了，因为我自己写到这里还得翻翻前面我给这个人起了个什么名字。--  我自命能了解他们的内心深处；对拉里，我不能。拉里已经如他自愿的那样，藏身在那片喧嚣激荡的人海中了；而这片人海又是被那么多的矛盾利益困扰着，那样迷失在世界的混乱里，那样渴望好的，那样外表上笃定，内心里彷徨，那样慈善，那样残忍，那样诚实，又那样狡猾，那样卑鄙，又那样慷慨；而这就是美国人民。5. ### 《生死疲劳》--  故乡是血地--  一切来自土地的都将回归土地。6. ### 《甲骨文》--  写作可以模糊真相、困住在生的人，它可以具有破坏性，也可以具有创造性。但对意义的搜寻，则有了一种超越一切瑕疵的尊严。--  每位长者都有自己的方式来处理回忆。石教授在台湾耐心地工作，研究着他以前在安阳所做的考古记录。王军用马尼拉纸做的文件袋收集一个老妇人的谎言；梦熊则加入了共产党。李学勤攀登上了学术生涯的巅峰，但他并不曾让骄傲冲昏了头脑，以至于能毫无愧色地面对年轻时写下的对陈梦家的批评稿。而赵老先生——有时，当别人控诉他不尊重他的姐姐、也不尊重他已故的姐夫时，我就会想，也许四合院的拆毁是冥冥之中对他的某种报复。--  在我开始进行调查的时候，我就知道要找出陈梦家身上到底发生了什么，现在为时已晚。他的故事随着一场场过去的政治运动消失，而他属于失落的一代：那些受过教育的精英分子在上个世纪的风云变幻中苦苦挣扎。今天的中国是一个关于未来的故事，它的发展由新生的中产阶级推动；实用主义取代了以前的理想主义。如今要紧的是新兴的城镇和大批的移民——像艾米莉和威廉﹒杰佛逊﹒福斯特这样的年轻人，在这个日新月异的国家中寻找着自己的发展道路--  那是个可怕的时期。”他说。“很多人死了。我们失去了太多著名的学者和艺术家。如今，中国的年轻人对梦家一无所知。他们不知道梦家的诗歌，也不知道梦家的学问。他死了已经将近40年了。”--  最让我吃惊的是，原来陈梦家为汉字展开的辩护是完全没有必要的。无论他的话多么勇敢、又让他付出了多少代价，却根本没有价值。约瑟夫·斯大林已经拯救了中国汉字。--  “文化大革命”时期，据说他用毛泽东标语的横幅包起了博物馆的文物，从而保住了它们。马承源知道红卫兵不会破坏毛主席的标语--  现在我懂得了，为什么石教授能立即记得文物的发现日期，却记不起结婚的日子。这就是中国的历史：有些事情你想要铭记，有些事情你想要遗忘。--  在安阳的年轻人研读着大地的核心；而年老的流亡者在台北，研读着传真过去的地图，回忆着许久以前那片他放弃的土地。--  很多自杀案例发生在农村一些受过一定程度教育的女性身上。她们并不属于贫穷的人；如果一定要找出什么原因，大概是他们在受教育的过程中瞥见了更美好的生活，那种无法实现的梦想让她们绝望。--  有些日子，他想要人们铭记；有些日子，他希望大家遗忘。有些日子，什么事情必须发生；有些日子，似乎什么事都没发生过。偶尔又会有那么几天，出现了一些新的时刻，会在未来的日子里纪念。   