---
layout:     post
title:      告白
subtitle:   连青春伤痛文学都算不上的文字垃圾
date:       2021-07-29
author:     石瑠
header-img: img/the-first.png
catalog: false
tags:
    - 个人日记

---

一.

吴，见字如面：

这是一篇模仿作，更是假借写给你之名，实则是蓄谋已久的，写给自己的情书。

刚才在微信里翻找，原来我们认识三年了。过去的我同你常常深夜闲聊，好像无话不说。去年8月11日，独自去爬山。相互发了一些信息之后，我们再也没有说过话，心照不宣地切割了彼此。如今回想起来，我对那个夏天的躁动感到一阵恶心。

曾经看到过一本小说，好像叫《大巴扎》还是叫什么。讲的是女孩向男孩绘声绘色地讲述一个叫”大巴扎“的集市，集市上充斥着异域的商人和新奇的商品，这让男孩非常向往。后来女孩搬走了，再后来男孩长大，亲自去到了这个集市，却发现这个集市实则破败与不堪，十年的憧憬怦然碎裂。


二. 

我一直以为你是那种文静的，注重精神成长的女孩子。那晚吃完火锅后，在校园里莽撞地跟你表白，当听到你说你喜欢蹦迪，喜欢深夜酩酊的时候，我感到困惑与惊诧。

在我受到的教育和所持的刻板印象中，夜店不应该是你一个人大的高材生会去的地方。

但你说，我只看到了你人格的一个侧面，而人有千面。

所以，带着这样病态的，想要复现小说情节的愿望，我一直想去体验你所喜欢的那个世界，然后对其感到深深的幻灭。

三.

去年我去了九街，那里灯火闪耀，红男绿女来来往往，似乎要化身为兽。我走进一家店，男的轻浮而玩味，女的大胆与妖娆，在夜晚释放白天积攒的疯狂。

我感到一阵冲击和一种由衷的鄙夷，既不文明也不体面，我不属于这类人。

我走进一家吃食店，点了冰豆浆，虾饺皇和肠粉，味道挺不错的。

店里写着：深夜同你饮酒，不如清晨陪你喝粥。可真会做生意。

离开这里后，看到另一家自助式的清吧，墙上摆满了琳琅满目的空酒瓶，真好看。

我附庸流俗，侍者给推荐了低度酒，最终选了两款，一款印有红色兔子，另一款品牌名叫mota。

果酒跟饮料如出一辙，有人叫其little sweet drink，我觉得这至少比大人们爱喝的啤酒和白酒要优雅得多。从小到大我极度讨厌酒桌文化和劝酒的人。

沿街走回家，路边有卖粥的老奶奶，有卖花的阿姨，有喝醉的酒徒，有几名代驾坐在电单车上随时准备接单。酒客们为这个生态提供了养分，各式生活姿态不过是各取所需。

至此，我在夜晚探索终结。

三.

今年从学校回到家乡，无所事事地游荡。

我听说有一场live活动，查过wiki之后便为其打上”二次元蹦迪“的标签。

我买票参加，一方面带着猎奇和审视的姿态，另一方面，我想要得到失望。

有一个好笑的插曲，在解放碑，因为找不到路，我被当成了外地人。


进入Livehouse十几分钟后，我恍然大悟，原来是这么一回事。

看到那些奇装异服，行为有点狂热的 otaku ，我会感到惊讶；

听到DJ在放我喜欢的歌曲，我会感到兴奋；

看到那些打师用荧光棒和肢体动作制造视觉奇观时，我会感到钦佩，回想起学校里也有类似的社团。

DJ按照节目单开始打碟，歌手也轮番出场。

熊光的《Beautiful World》、时王的《Over Quatzer》、生草的《卡其脱离太》、悠宝的《一般男性系列》（真是没绷住）。

DJ 放了Reol的《烦恼游戏》我直接发疯。

然后是《ROKI》和ナユタン金曲，《USA》、《LOSER》、《夏祭》等曲子。

另外，唱《夜驱》和《MILABO》的太原小姐，她真有趣，她真可爱，她真迷人，我直接当她的狗。

我置身事外，又深陷其中，对眼前的景观感到既陶醉又厌恶。

为了庆祝这意外的 ecstasy ，我到前台点了一杯长岛冰茶，这酒不好喝，只尝到一种上当的感觉。

舞台一直持续到12点，他们都是三三两两的小团体，只有我一个新参者。大家在舞台上合了影，各自打车回家。

我都不知道，我从前放弃的是什么。

四. 

那一晚，告白被拒之后，你为了展现自己的温柔和保护我的体面，于是我们在校园里，边走边聊了很久。

我是一个什么样的人呢？我跟你讲媚俗、讲刻奇、讲《无声告白》和《死亡诗社》。讲自己单薄的人生体验，讲退学复读的经历，讲对教育、对未来的焦虑，讲对世界的看法，讲自己绝对不会自杀。

你是一个什么样的人呢？你会跟在列车上跟初次见面的人聊很多。会跟我聊到很晚然后互道晚安，会给我发室友帮你拍的照片。你会摄影，喜欢运动，但也会荒废时间在肥皂剧上，会在拖延之后生产学术垃圾。你会跟我讲上一段失败的感情和好朋友的鼓励。

你会问我为什么喜欢你，我像个傻逼，我说因为我们都是不完整的人，需要找回自己丢失的一部分。

你会问我平时有什么兴趣爱好，我像个傻逼，我说就读读书，打打游戏，写写代码什么的。

后来我才明白，其实答案并不重要。男女之事是无道理可言的。

如金庸所书”这些都是很好的，可是我偏偏不喜欢。“

我越来越觉得，两个人能否在一起，在第一次见面就决定了结果。

所以在那天，无论怎么行动都无法改变结果，无非是浪费了时间，感动了自己。

五.

但我确实带着这两个问题走了很久很久，现在才有信心作答。

只是换了阅卷人，如今答给我自己。

六.

我喜欢你什么呢？喜欢的是对自身爱欲的投射，是成长过程中缺失的东西，是怎么追逐都得不到的幻象。

我期盼像孩子一样暴露自己的缺点、软弱与自卑，倾吐二十年来的孤独，又希望像父亲一样将爱人抱入怀中，因为有了责任而开始获得向前走的勇气，走向坚硬和强大。

所以，我喜欢的并不是你，而是喜欢自己为了一个人做出的改变，喜欢的是追逐着幻影的自己。

七.

我有什么兴趣爱好呢？

在北京学会了骑车，从北下关到什刹海，从西单到五棵松，从积水潭到王府井，兴之所至，留下一些蹩脚的照片以作时光的注脚。

喜欢玩游戏，在峡谷之巅打了几个月的上单，学jjking一剑破万法，自己却心高气傲，打得稀烂。

喜欢上网冲浪，从恶俗到抽象，从抗锅到动物园，从神兔到键政，从微博到知乎，从豆瓣到B站。我缝得批爆，冷眼旁观地欣赏着眼前的奇观，学习新奇的话术，但终归只是无用信息的输入。

喜欢读小说，森见的京都和黑发美少女，畅销君的日本桥和花屋敷，盖茨比的绿光幻灭，渡边彻的直子和绿子，布恩迪亚家族的百年轮回。

喜欢看电影，看霸王别姬无奈又凄切；看穆赫兰道与红辣椒，无法醒来的梦境；看革命之路的爱情褪色、一地鸡毛。

最近沉迷于一些形而上的东西，读毛选，读不明白；学哲学，学成了故作高深的恋词癖，思考世界的意识为何呈现，社会的框架如何异化人类，这些其实对现实生活并没有多大的指导作用。

八. 

这些年，修心不修力。心浮气躁，眼高于顶，挥霍了大好青春。

我有很多梦想，想吃，想玩，想探索世界，想爱与被爱，想达到超越性的姿态。

我有很多缺点，有时勤勉而时常懒惰。有时侃侃而谈而时常哑口无言。有时跳脱活跃而时常阴暗自闭。

我庸俗不堪，时常充满戏谑而恶毒的想法，有时也阴阳怪气别人，或是利用人性钓鱼，给自己找找乐子，实则越来越空虚。

我应该有名校情结，一直为自己考不上某些学校而感到自卑失落，狂热地崇拜着光环加身的人。但同时，我又深知自己的实力到达不了那些鼎鼎大名的女神校，心气被庸碌的时光磨平。

越讲越尴尬，越写越难为情，那么普通，又那么自信。

九.

窗外的星光依旧耀眼，远处的星星即是你，真希望你能一直闪耀下去。但我已经不会为了你而悸动，而患得患失了。

我已经清楚自己究竟想要的是什么，已经明白自己喜欢什么类型的人了。

这种失败的经历对我来说是什么呢？是成长路上必须直面的创伤，是一场值得答谢的无奈。

是小时候被暗处的黄狗窜出来咬了一口，多年以后，伤痕在手上凝结成了月牙。

我不会再克制自己的欲望，掩饰自己的肮脏。

我不会再当一个好人了。

我再也不想见到你了。

