---
layout:     post
title:      一些诗与古文
subtitle:   
date:       2021-07-31
author:     
header-img: img/the-first.png
catalog: false
tags:
    - 读书摘抄


---

《警世通言》卷十七

万般皆是命，半点不由人。





《荀子》议兵篇

秦人其生民也陿阸（xia ai ），其使民也酷烈



金 元好问《论诗》三首之二

鸳鸯绣了从教看，莫把金针度与人



宋代 晏殊 《山亭柳·赠歌者》

家住西秦。赌博艺随身。花柳上、斗尖新。偶学念奴声调，有时高遏行云。蜀锦缠头无数，不负辛勤。 

数年来往咸京道，残杯冷炙谩消魂。衷肠事、托何人。**若有知音见采，不辞遍唱阳春。**一曲当筵落泪，重掩罗巾。



宋江

心在山东身在吴,飘蓬江海谩嗟吁。 他时若遂凌云志,敢笑黄巢不丈夫!



# 题菊花

[黄巢](https://so.gushiwen.cn/authorv_45bdbf3f2268.aspx) [〔唐代〕](https://so.gushiwen.cn/shiwens/default.aspx?cstr=唐代)

飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。
他年我若为青帝，报与桃花一处开。



# 不第后赋菊

[黄巢](https://so.gushiwen.cn/authorv_45bdbf3f2268.aspx) [〔唐代〕](https://so.gushiwen.cn/shiwens/default.aspx?cstr=唐代)

待到秋来九月八，我花开后百花杀。
冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。



#### 《念奴娇·登建康赏心亭呈史留守致道》

辛弃疾

​	**我来吊古，上危楼，赢得闲愁千斛。**虎踞龙蟠何处是？只有兴亡满目。柳外斜阳，水边归鸟，陇上吹乔木。片帆西去，一声谁喷霜竹？

​	却忆安石风流，东山岁晚，泪落哀筝曲。儿辈功名都付与，长日惟消棋局。宝镜难寻，碧云将暮，谁劝杯中绿？江头风怒，朝来波浪翻屋。



**贫女**

秦韬玉

蓬门未识绮罗香，拟托良媒亦自伤。
谁爱风流高格调？共怜时事俭梳妆！
敢将十指夸针巧，不把双眉斗画长。
**苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳！**



**七律·读《封建论》呈郭老**①

**劝君少骂秦始皇，焚坑事件要商量②。**

**祖龙魂死业犹在③，孔学名高实秕糠④。**

百代都行秦政法⑤，十批不是好文章⑥。

熟读唐人封建论⑦，莫从子厚返文王⑧。 [1] 



**虞美人·听雨**

（宋）蒋捷

少年听雨歌楼上。
红烛昏罗帐。
壮年听雨客舟中,
江阔云低、断雁叫西风。

而今听雨僧庐下,
鬓已星星也。
悲欢离合总无情，
一任阶前点滴到天明。



春歌

(宋 ）无门慧开

春有百花秋有月，

夏有凉风冬有雪；

若无闲事挂心头，

便是人间好时节。

——（摘于成都青羊宫）



上联：禄阁校书，藜焰照十行之简;（刘向）

下联：玄都种树，桃花赋千植之诗。（刘禹锡）

——摘于刘氏宗族楹联



天风绕月起，吹子下人间。

——唐 · 白居易 《浔阳三题·庐山桂》  



内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨。

——韦庄《秦妇吟》



白鹤绕梁留胜景，石鱼出水兆丰年。

——刘镜源



《杂诗》

王维

君自故乡来，应知故乡事。
来日绮窗前，寒梅着花未？



《念奴娇·登多景楼》

陈亮

危楼还望，叹此意，今古几人曾会。鬼设神施，浑认作，天限南疆北界。

一水横陈，连岗三面，做出争雄势。六朝何事，只成门户私计？

因笑王谢诸人，登高怀远，也学英雄涕。凭却长江，管不到、河洛腥膻无际。

正好长驱，不须反顾，寻取中流誓。小儿破贼，势成宁问强对！





《七律·到韶山》
毛泽东
别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。
红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。
**为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。**
喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。





《看梅绝句》

陆游

老子舞时不须拍,梅花乱插乌巾香。

**樽前作剧莫相笑,我死诸君思此狂。**



《朝中措·平山堂》

欧阳修

平山栏槛倚晴空，山色有无中。

手种堂前垂柳，别来几度春风？

**文章太守，挥毫万字，一饮千钟。**

行乐直须年少，尊前看取衰翁。



《放言》

唐·白居易

赠君一法决狐疑,不用钻龟与祝蓍.

**试玉要烧三日满,辨材须待七年期.**

周公恐惧流言日,王莽谦恭未篡时.

**向使当初身便死,一生真伪复谁知?**



《[晋书](https://baike.baidu.com/item/晋书/781568)·宣帝纪论》：“和光同尘，与时舒卷；戢鳞潜翼，思属风云。”



孟子曰：“孔子登东山而小鲁，登太山而小天下。**故观于海者难为水，游于圣人之门者难为言。**观水有术，必观其澜。日月有明，容光必照焉。流水之为物也，不盈科不行；君子之志于道也，不成章不达。”



宋刘卞功字子明，隐居不仕，赐号“高尚先生”。答王子常书曰：“**常人以嗜欲杀身，以财货杀子孙，以政事杀民，以学术杀天下后世**。”语甚奇辟。



所有在你生命中出現過的人，都是來教導你成長的——声之形



露の世は 露の世ながら さりながら

我知道这世界，如露水般短暂。

​     然而。。然而。。    —— 小林一茶



一月首阳，二月绀香，三月莺时，四月槐序，五月鸣蜩，六月季夏，七月兰秋，八月南宫，九月菊月，十月子春，十一月葭月，十二月冰月



孟子见梁惠王。王曰：“叟不远千里而来，亦将有以利吾国乎？”

 

孟子对曰：“王何必曰利？亦有仁义而已矣。王曰：‘何以利吾国？’大夫曰：‘何以利吾家？’士庶人曰：‘何以利吾身？’上下交征利而国危矣。**万乘之国，弑其君者，必千乘之家**；千乘之国，弑其君者，必百乘之家。万取千焉，千取百焉，不为不多矣。苟为后义而先利，不夺不餍。未有仁而遗其亲者也，未有义而后其君者也。王亦曰仁义而已矣，何必曰利？”



劝君莫惜金缕衣，

劝君惜取少年时。

花开堪折直须折，

莫待无花空折枝。



鹊桥仙 秦观

 纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。**【金风玉露一相逢，便胜却人间无数】**。 

  柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。**两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮**。 



*少时总觉为人易*，*华年方知立业难*。 用心计较般般错，退步思量事事难。



少年行

王维 

新丰美酒斗十千，咸阳游侠多少年。

**相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边。**



新嫁娘词

王建 

三日人厨下，洗手作羹汤。

未诸姑食性，先遣小姑尝。



《夜读抄·苦茶庵小文）》

李义山

大沼枕山句曰,**一种风流吾最爱,南朝人物晚唐诗**,此意余甚喜之,古人不可见,尚得见此古物,亦大幸矣。



《焚书坑》

唐·章碣

竹帛烟消帝业虚，关河空锁祖龙居。坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书。



杂感
 清·黄景仁
 仙佛茫茫两未成，只知独夜不平鸣。
 风蓬飘尽悲歌气，泥絮沾来薄幸名。
 **十有九人堪白眼，百无一用是书生。**
 **莫因诗卷愁成谶，春鸟秋虫自作声。**



《送孟东野序》

韩愈

大凡物不得其平则鸣。……人之言也也亦然。有不得已者而后言，其歌也有思，其哭也有怀。



清 徐骏 

莫道萤光小，犹怀照夜心。

清风不识字，何故乱翻书。



**宿甘露寺僧舍** （摘于北交大）

（曾公亮）

 枕中云气千峰近，床底松声万壑哀。
 **要看银山拍天浪，开窗放入大江来。**



《东都望幸》

唐 章碣

懒修珠翠上高台，眉月连娟恨不开。
**纵使东巡也无益，君王自领美人来。**



北医学生武贵生

读得书来胜大丘，不须耕田自然收；

东家有酒东家醉，到处逢入到处留；

日里不怕人家借，夜晚不怕贼来偷；

虫慌冰霜无损害，快活风流到白头。            
