---
layout:     post
title:      呕吐
subtitle:   原创
date:       2018-12-01
author:     Henri Jambo
header-img: img/the-first.png
catalog: false
tags:
    - 个人日记
---




### 《呕吐》



#### 一.

昨晚回家后倒头就睡，早上迷迷糊糊地起了床。饲养员说：6点半了，我买了豆腐，你是自己做还是我来？
回忆起疫情期间学过的菜式，还算拿得出手。跃跃欲试。

一顿忙活后关火，饲养员夹起一小块，开始指导：“嗯，味道将就。下回少放生抽和蚝油，记得提前勾芡”。

我愈发膨胀，心想总有一天，我的厨艺会在你之上。

然后开始洗漱，新买的牙膏是白桃薄荷味，牙刷在口腔里振动，一股熟悉的冲动涌上来。

“呜哇”泡沫和水花一并呕出。

这是开始呕吐的第13天，每天早上，两到三次。

慢性咽炎。似乎是家族的遗传和这片嗜辣土地的咒诅。

#### 二.

没由来的想起了曾经借过友人S的《旋转木马鏖战记》。

有一篇《呕吐一九七九》，讲一名喜欢与朋友之妻偷情的男人，每晚都会接到匿名电话，每晚都会呕吐的故事。

（莫非是我和阿草偷情的事情被拉姐发现了？）



然后又想到书中另一篇《献给逝去的公主》。讲日本郭楠，一直冷眼旁观某位交际圈中闪闪发光的“公主”。合宿时，半夜与其发生肢体接触，郭楠发现自己阳具勃起。多年以后遇见这位公主的丈夫，听他讲她已经身体发福，患上了心理疾病，对人十分暴躁。

在我的理解中，村上用这个恶毒的隐喻，暗示了眼前的光鲜亮丽的符号，年少时可望不可即的憧憬，都将被生活祛魅，然后经过时间腐化，成为一片无可救药的庸俗。



#### 三.

今天跟友人Z打电话，因为想起去年在他家借住，受到的款待，还有欠他的酒债。听他埋怨今年长胖了十多斤，我同病相怜，说”雀食，今年我也没好到那里去，还是都要注意点，不要以后中年发福了“



上周跟妈妈在去南山，经过上新街听她讲发生在这里的尘封旧事，我饶有兴致。她跟爸爸相遇的时候，她是进城的打工妹，他是修电器的学徒工。妈妈本来被介绍给了爸爸的师兄，但师兄太木讷不会说话，但爸爸当时却是翩翩少年郎，靠着一张能说会道的嘴，俘获芳心。



再往后，有甜蜜，有危机，有在城市里白手起家的挣扎与艰苦，有大大小小的吵架甚至暴力。如今两人都到了中年，却变得更加陌生，难以和解。

#### 四.

爸爸是可憎的爸爸，妈妈每天看店，从早到晚。他在外面跟着不知所谓的人饮酒、赌博，寻欢作乐。去年，奶奶的眼睛看不清，我提议：把婆婆她带到城里去检查。他说，没得事，这个有撒子嘛。我一再坚持，终于进了城。

白内障。



爸爸是耿直、讲义气的爸爸。在那个我所厌恶的市井江湖中，朋友出了事情马上打车去帮忙，谁谁需要借钱从不拒绝。然而，他被做传销的老同学骗，做生意被亲戚算计，别人找他借钱像是老虎借猪。

爸爸是教导我为人正直的爸爸。好几次捡到手机钱包都会还给失主。但是，他弄丢手机的时候却没人联系他。



妈妈是庸俗市侩的妈妈。她在大街上看见热闹就会凑过去瞧，总被我拉着走开；她绘声绘色地描述，自己又捡了什么便宜的样子，让我觉得很不体面；她热衷于关心他人的生活，这个xx又离婚了，那个xx又生娃儿了，让我觉得无聊又厌恶。

妈妈是坚韧勤劳的妈妈。她曾跟我讲，18岁时最大的愿望就是当一个城里人。故乡贫瘠的土地铁青着脸，冷漠而坚硬；信息的闭塞，条件的艰苦和农活的琐碎霸道地占有了所有青春。然后进城打工，吃苦耐劳的性格从山里带进了城市，她白手起家，用自己的双手打拼下了今天的家底，终于在城市站稳脚跟，未来还会经历更多的不安与动荡。



妈妈是最无私，最自私的妈妈。她秉持着省吃俭用的美德，忍耐痛苦和克制欲望的能力超过很多人。

我则不知油盐米贵，索要无度。她虽然会抱怨，但还是马上转给我钱。

她经常说，你晓不晓得，为了你，我受了多少欺负和白眼，你不要这么不争气。



“为了你，都是为了你。”

这种牺牲的姿态总让我怀疑她想成为故事里的那种圣人，多么伟大，多么感人。似乎只要这样，她就可以忍受一切痛苦，我就能成为她所期待的人中龙凤。

真是恶心。

我将会告诉她，你的牺牲是自私的，你要为自己而活着，去自己找寻意义，而不是把意义寄于他人之上。

你的幸福是你的课题，不是我的课题，我的幸福是我的课题，不是你的课题。

我们都不要越俎代庖。



#### 五.

曾经天真且贪婪地奢求着一切，奢求着阶级跃迁，奢求着理想实现，奢求着一切缺失的，得不到的幻象。

经过半年的自闭，画地为牢，理想坍缩成欲望，欲望是找到一份能吃饱饭的工作，欲望是前往未曾谋面的故乡去见某个人。

越写越陷入回忆，这几年是怎么走过来的呢？贪婪地堆砌着符号，缝合成了面目可憎的弗兰肯斯坦。像孩子般撒泼打滚，因为长了张嘴，就哗众取宠，渴望被感知，渴望分享孤独，越讲越尴尬，越讲越难以收场，得不到一点回应。





六.

曾经被人评价矫情，我反思了一下，还真是，就像我的文风总是无病呻吟、赘叙铺张，有种为赋新词强说愁的姿态。

不过我喜欢矫情和矫情的东西，即使是矫情的写作，也给予人尊严。没有记录则没有发生。

我又在想，自己堆砌了这么多，主题思想是什么呢？我坐井观天，天海苍穹依旧耀眼，世界那么大，应该有我的一份。



每日例行的呕吐像是一种暗示，暗示我还是一个活生生的人，而不是行尸走肉，为此我应当答谢这长久精致的折磨。



你还活着吗？你最近有在笑吗？

我还活着，有在好好的活着。



以上，感谢阅读的你，感谢能够写作的我。我喜欢能够阅读长文本的人，很高兴能和你做朋友。























我只有答谢答谢这长久精致的折磨。
