说起来很令人不齿，我曾经为了刷阅片量，看过很多“图解电影

之类的东西，和一些”10分钟带你看xx电影“之类的，这类短视频大多粗制滥造，比如用流行的BGM 和电影剪辑画面，配上自以为幽默的解说台词。在这类视频里，人物名字成了绰号，比如：秃头男，小萝莉，等等。





探戈那段的BGM



硬闯马路的情节和 BGM（悲伤，预示死亡）



没有你在世上我怎么生存



盲人开法拉利飙车，近乎疯狂，他不能接受自己的缺陷。





fabulous ：极品

underprivileged： 贫困

Good-cop. bad-copping  红脸白脸



old guard 传统派

fringe 边缘人物

bear down on me  打压我

soft-soap you 讨好你

kick ones ass 舔某人屁股

cover our ass 自保 

stonwall everybody 守口如瓶

air him  带他透气

dusky 忧郁

imbecile 低能儿

bimbi 小妞

goddamn 该死的

flintstone 原始人

sluggo 小帅哥

boy scout 童子军

tenderfoot 新手

chicken-shit 胆小鬼

MTV是什么

diet slice 

杰克丹尼 威士忌

Theres only two syllables in this whole wide 

world worth hearing ：pussy

need-to-know basis 需要知道原则 是什么？

inventory 清单？？

christen the latrine 给厕所施洗礼



top-line  first-class  顶级

agreeable meal 可口的美食

execute my plan  执行我的计划

rich miser 守财奴

舒芙蕾：蛋奶酥

Radish:小萝卜

Courtesy 敬礼

snow bunny 是什么

see no evil hear no evil 非礼勿视，非礼勿听

everyone`s plight

croak 烟气

my hand 我的助手

bulging briefcase man 公事箱男士

prune 梅子

mitsouki 东瀛花

nookie 淫花

racy 思春

limousine 豪华轿车

bowery 花街

lay off him 放过他

earmarked for general 内定为将军 

spit in everybody·s eye 喷人

pass over 跳过

grenade 手榴弹

lieutenant 中尉

relinquish 上缴

provision 口粮

conscience is dead 良知已死

squeal 告密

cgappy 装逼犯

regular 长谷

improvise 看着办吧？？？

perambulate  巡视 

coy 腼腆

我能加入你吗？我感觉你被忽视了。



我能陪你一起等吗？

womanizer 好色之徒

expect you  等待你

”我免费提供服务“

incredible 不可思议的

terrific 棒极的

creme  极品

shoot george  送乔治去机场

quota 定额？？

acommodate you 取悦你，通融你

installment 分期付款？？

spring chicken 小青年？？？

gray ghost ？？？

dealer 车行

welche  毁约？？？

slump 低落

inanguration 就职大典

side arm 随身武器





### 台词

where is your father  

he is your father？

something wrong with your father？

we dont get along very well

wht not？

cause he is an asshole

well，thats right

every familu`s got one nowadays

disrespect 失礼

expell 开除

snitch 告密者

cornball 俗套

snag 中文

chipmunk  花栗鼠







