如果这世上真的有奇迹，那不过是努力的另一个名字。
当你凝视深远的时候，深渊也在凝视着你。——尼采
我唯一知道的事，就是我一无所知。——苏格拉底
怕什么真理无穷，进一步有一步的欢喜。——胡适
雪崩时，没有一片雪花认为自己有责任。——伏尔泰
他人即地狱。——萨特
人不能两次踏进同一条河流——赫拉克利特。
我们最容易犯的错误，就是轻易 断定别人是好人还是坏人，愚人还是贤者。人像河川一样不断流动，人并非每天都以同样的面貌存在，人是有各种可能性的。——托尔斯泰
弱小和无知不是文明生存的障碍，傲慢才是。——刘慈欣
一个人在他的信仰上站的越牢固，就越可以自由地把双手伸向与他信仰不同的人。——心理学家弗兰克尔
活着，带着世界赋予我们的裂痕去生活，用残损的手掌抚平彼此的伤痕，固执的迎向幸福，+因为没有一种命运是对人的惩罚，而只要竭尽全力就应该是幸福的，拥抱当下的光明，振奋昂扬，因为生存本身就是对荒诞最有力的反抗。——加缪
如果这世上真的有天堂，那它一定是图书馆的模样。——博尔赫斯
人生而自由，但又无时不在枷锁之中。——卢梭
生命鲜活之处,必有法则堆积——尼采
一个人成熟的标志是他愿意为了某个理由谦卑地活着——塞林格《麦田里的守望者》
上帝的本质只在于善而不是其他。——鲍依休斯
听不见音乐的人，认为那些跳舞的人疯了。——尼采
你要在孤寂里，自成一个世界。——提布卢斯
这个夜晚已不可赎回，你在的地方，依然有光。——曼德尔斯 塔姆
所谓世间，不正是你吗？——太宰治
没有人富有到可以赎回自己的过去。——王尔德
谁终将声震人间，必长久深自缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。我的时代还没有到来，有的人死后方生。——尼采
没有一种善举,会渺小到无法改变世界
人生活在大地上，充满劳绩，却又诗意的栖居。——荷尔德林
人是一根会思想的芦苇。——帕斯卡尔
他那时还太年轻，不知道命运赐予她的礼物，早已在暗中标好了价格。——茨威格
真正无谓的英雄一定会在心里敬重一位神灵，他们做的每一件事都能问心无愧。——马克 奥勒《沉思录》
有一种东西不遵从从众原则，那就是人的良心。——哈珀 李
一个人只有心里有了余裕再能打扫出最佳效果，只有这样才能将你的亲切细致，间接传递给后来经过这里的人。——新津春子
多少人爱慕你青春欢畅的时辰，只有一个人爱你朝圣者的灵魂——叶芝
没有可怕的深度，就没有美丽的水面——尼采
世界上有两种悲剧，一种是求而不得，另一种就是得到。——王尔德
假如传统的意义仅是盲目地或者一丝不苟的因循前人的风格，那么传统就一无可取。——托马斯 艾略特
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平——张横渠
你有信仰就年轻，疑惑就年老。有自信就年轻，畏惧就年老。有希望就年轻，绝望就年老。岁月使你的皮肤起皱，但是失去了热忱，就损伤了灵魂。——卡耐基
当我们是少数时，可以测试自己的勇气。当我们是多数时，可以测试自己的宽容。——索尔曼牧师
人不仅是曾经，现在，还是一种将来，是一种向着未来敞开的诸多可能性。——海德格尔
世界上只有一种英雄主义，那就是在看清生活真相后，仍然坚定不移的热爱生活。——罗曼 罗兰
须知参差多态，乃是幸福的本源。——罗素
无穷的远方，无尽的人们，都与我有关。——鲁迅
优于别人并不高贵，真正的高贵是优于过去的自己。——海明威
生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。——海明威
没有人是一座孤岛，可以自全，每个人都是大陆的一片，整体的一部分。任何人的损失都是我的损失，因为我是人类的一员，因此，不要问丧钟为谁而鸣，它就是为你而鸣。——约翰 多恩
人的伟大，是因生命中横亘着一条无法逾越的河，此案是沉沦的现实和彻底的绝望，而彼岸是飞升的理想和触摸未来的强烈热情。——散文家筱敏
一句真话的力量比整个世界还重。——索尔仁尼琴
当你想走的更远时，请慢下来。——杰克 凯鲁亚克
你知道我在什么地方最孤独吗？是在人群中——罗贝托 波拉尼奥
人不应是插在花瓶里供人观赏的静物，而是蔓延在草原上随风起舞的韵律。——伍尔芙
每当你想要批评别人的时候，要记住，这世上并不是所有人，都有你拥有的那些优势——菲茨杰拉德
通往地狱之路，常由善意铺就。——谚语
人是丈量万物的尺度——普罗泰戈拉
原中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声，有一分热发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗中发一点光，不必等炬火。——鲁迅
寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。——鲁迅
标签盛行的地方，理性则易于枯萎。——学者刘瑜
我们切不可为了时代而放弃永恒——胡塞尔 哲
一切伟大的行动和思想，都有一个微不足道的开始。——加缪
在隆冬，我终于知道，我身上有一个不可战胜的夏天。——加缪
万人都要将火熄灭，我一人独将此火高高举起。——海子
他人的眼睛是我们的监狱，他人的思想是我们的牢笼。——伍尔芙
岁月波光粼粼，赋予爱与生命，唯有生活不能被他人代替，只会有寂寞相随。——伍尔芙
你未看此花时，此花与汝心同归于寂。你来看此花时，则此花颜色一时明白起来。——王阳明
所谓无底深渊，下去也是前程万里。——木心
万头攒动火树银花之处不必找我，如雨相见，我在各种悲喜交集处，能做的只是长途跋涉的返璞归真——木心
保持世界的力量在于一股道德的潜流。——爱默生
不要因为走得太远，忘记了我们为什么出发。——纪伯伦
一个伟大的人有两颗心，一颗心流血，一颗心宽容。——纪伯伦
社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备——易卜生
千言万语给人留下的印象不如一次行动来的深刻。——易卜生
天之道损有余而补不足，人之道损不足而补有余。——《道德经》
面对压迫、掠夺和遗弃，我们的回答是生活。无论是洪水还是瘟疫，无论是饥饿还是社会政治动荡，甚至多少世纪以来永无休止的战争，都没有减弱生命压过死亡的顽强势头——《百年孤独》
读书原为修身，正已才能正人正世；不修身不正已而去正人正世者，无一不是盗名欺世——陈忠实

我总觉得大多数人这样度过一生好象欠缺一点什么。我承认这种生活的社会价值，我也看到了它的井然有序的幸福，但是我的血液里却有一种强烈的愿望，渴望一种更狂放不羁的旅途。这种安详宁静的快乐好象有一种叫我惊惧不安的东西。我的心渴望一种更加惊险的生活。只要在我的生活中能有变迁——变迁和无法预见的刺激，我是准备踏上怪石嶙峋的山崖，奔赴暗礁满布的海滩的。
有一些人通过激变，有如愤怒的激流把石块一下子冲击成齑粉；另一些人则由于日积月累，好象不断的水滴，迟早要把石块磨穿。
卑鄙与伟大、恶毒与善良、仇恨与热爱是可以互不排斥地并存在同一颗心里的。——《月亮与六便士》
我们终此一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。——《无声告白》

