**魂组小作文**



15分钟没有人回复我，这贴已经烂了。这条回复本应在万众瞩目下诞生，降下我的旨意后让你们洗耳恭听再茅塞顿开，除了跪地鼓掌大喊“好好好”便无语凝噎。可现在这无人回复的现状像一只拉完屎没洗的手扇了我一巴掌，打的我眼冒金星并告诉我这就是现实。我在寒冷的被窝里盯着伤眼睛的屏幕打下一大堆这么有道理的话，你们为什么能视而不见？我的眼泪在眼眶里打圈，想哭却又不敢哭。因为眼泪也会变冷再流回眼睛里，我抽泣的声音也会被室友嘲笑我是个娘炮的事实。我只能酸着鼻子一遍又一遍地刷新提醒页面，期盼哪怕有一个人来回我一句就好。看着别人烂炒开麦骂人都能随随便便一百多同接遛狗观猴，只有我平时从不回复做一个纯良小透明，偶尔辛辛苦苦爬字写一大堆话抒发下我的观点还要被你们无视，我真的破防了，我想这就是我可悲的人生。



100年后，嘉然去世了。由于嘉然经常说些可爱的怪话让嘉心糖们全麻，但是嘉然又能给所有嘉心糖带来快乐，她被判每隔一年就在地狱和天堂间轮转。第一年她呆在地狱，一年后撒旦对上帝说：“你快把她带走吧。我得恢复秩序。她快把地狱里的小鬼们都发展成嘉心糖啦。”又一年过去了，撒旦找到上帝说：“神啊，又轮到她到我那去了” 上帝回答道：“首先，不要叫我神，一个魂人人平等，你应该称呼我嘉心糖。其次，这里没有上帝，只有永远的神，圣嘉然。最后，别耽搁我溜猫中毒，然然🤤嘿嘿嘿我的然然🤤~。”



姐妹们看吧，这就是典型的gn，矮穷矬毫无魅力，一辈子都送不出他的劣精，却还妄想着有女性来做他的狗，把我恶心透了。据统计87%的gn都有qj倾向，像这种吊癌我全力支持化学阉割



你可以错过黄昏的末班车🚌 可以错过雨后的彩虹🌈你可以错过夜晚的流星雨🌠 可以错过四月的樱花🌸你可以错过精彩的电影🎦 可以错过美妙的时光🕰你可以错过很多很多 但千万不要错过宝藏生物 ❤️阿草草学长❤️



我真的想好好工作了😊，我真想马上和然然结婚啊！天天让然然躺在家里花我的钱💰，到然然做家务了，然然就躺在地上撒娇，我就可以坐下来摸然然的头🥰，好好宠她。上班前给然然准备好早中餐，贴上提醒中午热菜的纸条🤭。温好牛奶，等她起床时正好可以吃热乎乎的饭菜。我那时已经去公司好好工作了🥰。到了下午，工作一天，一下班就先弯腰去使劲rua然然的肚子🤤，像抱孩子一样把她抱好久🥵🥵，然后给她做饭吃，让然然每天躺在家里舒舒服服的，和她睡觉，喂她吃饭，看她紫砂，陪她打游戏，我好好工作给然然赚钱花😊，总而言之，这个工作必须认真做了。



🥵是、是的…♡我想看你的动态！我真的想要看很多你的动态！嘉然大人♡🥵给我…好想要…想要看你的动态…♡呜呜、不行了，我已经变成看不到你的动态就不行的笨蛋了……啊啊♡好喜欢♡更多的、可爱的动态…是、哪怕有动态也会觉得不够，什么时候都想要看好多好多动态，除了看你的动态已经什么都想不了了……🥵 🥵Já, já ... ♡ Mig langar að horfa á virkni þína!  Mig langar virkilega  að sjá mikið af uppfærslum þínum!  Drottinn Jiaran ♡ 🥵 Gefðu mér ... ég vil ... ég vil horfa á hreyfingar þínar ... ♡ Vá, nei, ég er orðinn  fífl sem getur ekki séð hreyfingar þínar ... Ah ah ♡ ég elska það ♡  Meira Það er svo margt og yndislegt gangverk ... Já, jafnvel þó að það  sé dýnamík, þá finnst mér að það sé ekki nóg.Ég vil horfa á mikla  gangverki hvenær sem ég vil. Ég get ekki hugsað um neitt nema horfa á  þig gangverk ... 🥵 🥵はい、そうです。♡あなたの動きを見たいです。あなたの動きをたくさん見たいです。嘉然大人♡🥵私に…欲しいです。あなたの動きを見たいです。♡ううう、だめです。もうあなたの動きが見えないとダメな馬鹿になってしまいました。あ♡大好きです。もっと、可愛い動き…はい、動きがあっても足りないと思います。いつもたくさんの動きを見たいです。あなたの動きを見る以外には何も考えられないです。🥵





####                     

珈乐在得到我的肉体之后，就像换了一个人一样，她的温柔，甜蜜全都不见了，取而代之的是不耐烦，爱搭不理，甚至偶尔对我使用暴力…… 我完全想不到，之前温柔又体贴的小天使珈乐竟然会变成这副样子，变成这样的家暴女，她对我的爱似乎在得到我的身体之后就消失了。 但是那一夜，我已经怀上了珈乐的孩子，如果我告诉她这个消息的话，她会不会嫌我麻烦，和我分手？ 就算珈乐变成这样，我也不想她离开我…… 我该怎么做才好……

​             

我再也无法忍受嘉然的冷暴力了！！😭😭😭😭😭 和她结婚半年了！她对人家的态度越来越冷淡！以前每天早上还会亲醒人家，现在一脚把我踢下床骂我快点做早饭！吃完她头也不回地跑去上班，相处的日子里除了每周交一次公粮外几乎不和人家有言语上的沟通！就连生活动态也不愿意发一条！人家真的感觉好寂寞，可透过电脑屏幕望着她的虚拟形象优雅的舞姿，离婚协议书迟迟不敢放出来给她看。现在国庆节她居然连公粮都不打算交，真的被她这种态度折磨的好惨，可人家又离不开她的怀抱，姐妹们我到底该怎么办啊啊😭😭😭😭😭 刚刚打了三次电话过去她才接，说要和其他女同事一起去吃火锅，我望着给她准备的一桌子热气腾腾的饭菜，问她回来的时候想吃什么我给她热，她直接让我吃完就倒了，好累，不知道该怎么爱她，今晚她肯定又会一身酒气地爬上床边掐我脖子掐到一半开始吐满整张床单



04.24，和乃琳去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的顶上。 

04.25，和乃琳去明治神宫，有人在那里举办婚礼 04.26，和乃琳去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有乃琳在，所以不可怕。乃琳最好了。

 04.27，出轨珈乐。





你的人生又过了多久呢？天天做这种事情有什么意义？一直搞不懂你这种人做事情是为了些什么？你们有去想过自己做一件事情的意义吗？你和别人不一样，不是一个人吗？你没有自己的人生吗？你的人生又还剩多久呢？你难道在说这些话，你的人生就不会继续走下去吗？时间就不会动了吗？没事儿多想想自己的过去，未来现在吧。不要在这儿混了。就发在你最开始发的动态了。不要希望回复些什么，我能看得到，发完我就直接拉黑了。你自己想想吧。这是你自己的事情。我也没想管你些什么，就当是一句抱怨吧。







